★★ Jurassic Park II ★★
[ Dunia Yang Hilang ]
-- Isla Sorna --
140 Km Barat Daya Isla Nublar
Terima kasih banyak.
Itu tampak hebat.
- Terima kasih, Geoffrey.
- Sama-sama.
Kami juga minum sebotol anggur merah.
Terima kasih.
Tentu saja.
- Terima kasih, Barry.
- Sama-sama, Tuan.
Terima kasih.
Itu kelihatan bagus.
Hari yang indah.
Sayang, kau mau kemana?
- Makan roti sandwich-ku.
- Kau akan tak bernafsu makan udang.
- Aku tidak suka udang.
- Sayang, jangan berkeliaran.
Demi Tuhan.
Biarkan dia, Deirdre.
- Sayang, mainlah dengan bolamu.
- Ibu, jangan membuatku jengkel.
Sayang, bagaimana jika
ada ular?
Tidak ada ular di pantai.
Biarkan dia bersenang-senang untuk sekali ini.
- Edward?
- Ya, Nyonya.
Halo, kau.
Kau ini apa?
Burung kecil atau apa?
Apa kau lapar? Gigitlah ini.
Ini daging panggang.
Ini enak. Ayolah.
Aku tidak akan melukaimu.
Ibu, Ayah, kalian harus lihat ini.
Aku menemukan sesuatu!
Cathy, Sayang,
makan siang sudah siap.
Apa kalian
sedang melihat ini?
Kurasa ini
tak cukup untuk dibagi-bagi.
Paul?
Cathy?
Kau bisa lebih cepat?
Cepatlah!
Kau adalah dia, benar?
Apa?
Ilmuwan? Sang pria itu?
Aku melihatmu di TV.
Aku percaya padamu.
Nama siapa yang harus
kusampaikan pada Tn. Hammond?
Ian Malcolm.
Aku diminta datang.
Dr. Malcolm!
- Ya Tuhan.
- Hei.
- Halo, Dr. Malcolm.
Anak-anak.
- Senang melihatmu.
- Senang melihat kalian.
Senang sekali.
Lihatlah diri kalian.
Kau mau bertemu kakek?
Ya, dia meneleponku.
Kau tahu tentang apa?
Aku juga tidak tahu.
Rumah ini agak seram, ya?
- Apa semua baik-baik saja?
- Tidak terlalu.
Dr. Malcolm.
Datang untuk berbagi
cerita api unggun dengan pamanku?
Kau bisa yakinkan The Washington Post dan
Skeptical Inquirer tentang kemauanmu...
Tapi aku ada disana,
kau dan aku tahu yang terjadi.
Kau percaya kalau semua orang
yang pilih kebijaksanaan lakukan itu...
Untuk motif kejahatan?
Bahkan Lex dan Tim?
Jangan bawa-bawa mereka.
Ini bukan permainan.
Memang bukan.
Kau tanda tangani perjanjian tertutup
sebelum kau pergi ke pulau...
Yang melarangmu membicarakan
semua yang kau lihat.
Kau sudah melanggar itu.
Benar, dan kau berbohong tentang
kematian tiga orang.
Kau mengecoh publik,
yang membuatku seperti orang bodoh.
Itu tak baik untuk karirku...
Kami telah menawarkan ganti rugi
yang besar untuk cideramu.
Uang suap dan hinaan.
Saat kau membalik kebenaran, menutupi bukti,
itu lebih menyakitkan dari reputasiku.
Kalau kuingat...
Universitasmu membatalkan masa jabatan
karena kau menjual cerita liar ke pers.
Aku tak menjual. Aku tak ambil sepeser pun
dan aku mengatakan kebenaran.
Itu versimu.
Tak ada "versi" tentang kebenaran.
InGen takkan bisa terus berbohong...
InGen sekarang jadi tanggung jawabku.
Aku akan sangat membela perusahaan ini.
Bagaimana
dengan Tn. Hammond?
Aku harus hadapi dewan direktur,
bukan pamanku.
Percayalah, masalahmu sebentar lagi
akan jadi pembicaraan.
Beberapa minggu lagi,
itu akan lama dilupakan.
Tidak bagiku.
Hati-hati.
Jas ini harganya lebih mahal
dari pendidikanmu.
Kau benar dan aku salah.
Apa kau pernah berharap
mendengarku berkata begitu?
Untunglah ada Situs B.
Situs B?
Isla Nublar cuma ruang pameran,
sesuatu untuk pengunjung.
Situs B itu lantai pabrik.
Tempatnya di Isla Sorna, 140 km dari Nublar.
Kami pelihara hewan disana
dan mengasuh mereka beberapa bulan.
Lalu mereka dipindahkan
ke taman.
Sungguh?
Aku tidak tahu itu.
Tidak.
Setelah kecelakaan di taman...
Badai Clarissa menyapu
fasilitas kami di Situs B.
Sebut saja
itu tindakan Tuhan.
Kami harus evakuasi.
Hewan dilepas...
Untuk tumbuh sendiri.
"Kehidupan akan menemukan jalannya",
seperti yang pernah kau katakan dengan indahnya.
Sekarang kami punya
sistem ekologi lengkap di pulau...
Dengan lusinan spesies hidup dalam
kelompok sosial mereka.
Tanpa pagar, batas,
atau teknologi yang merintangi.
Dan selama 4 tahun...
Aku mencoba membuatnya aman
dari campur tangan manusia.
Itu benar. Kuharap kau telah menjaga
pulau itu terkarantina dan tertutup.
Tapi aku kaget tentang semua ini.
Maksudku, mereka masih hidup.
Kau biakkan mereka dengan
kekurangan lisin.
Bukankah seharusnya mereka mati
setelah 7 hari tanpa enzim tambahan?
Ya, tapi berkat Tuhan,
mereka berkembang biak.
Itu satu dari 1.000 pertanyaan yang
aku ingin tim menjawabnya.
- Tim?
- Ya.
Aku telah mengorganisasi
ekspedisi untuk masuk...
Terima kasih.
Dan mendokumentasikannya.
Untuk membuat kumpulan fosil hidup paling
menakjubkan yang pernah ada di dunia.
Masuk dan mendokumentasikan?
Maksudmu dengan orang-orang?
Ya, hewan takkan tahu mereka disana.
Pengaruhnya sangat kecil.
Hanya pengamatan
dan dokumentasi.
Infra merah satelit kami menunjukkan
hewan sangat bersifat teritorial.
Hewan karnivora telah diisolasi
di bagian dalam pulau...
Agar tim bisa
berada di pinggiran pulau.
Jangan khawatir. Aku tak membuat
kesalahan yang sama lagi.
Tidak, kau sedang membuat
kesalahan baru.
John! Jadi ada pulau lagi
dengan dinosaurus.
Kali ini tanpa pagar
dan kau mau mengirim orang masuk...
Dengan jumlah terbatas,
berada di lapangan, benar begitu?
Siapa empat orang gila
yang coba kau kelabui untuk ini?
Sulit meyakinkan mereka pada hal
yang akan mereka lihat.
Akhirnya harus kupakai buku cekku
untuk kirim mereka.
Tapi ada Nick Van Owen,
seorang dokumentaris video...
Eddie Carr, seorang pakar
peralatan lapangan.
Ada ahli fosil kami...
Dan kuharap mungkin kau mau
jadi yang keempat.
Kami sudah hampir bangkrut sejak
kecelakaan di taman itu.
Ada orang-orang di perusahaan yang
ingin mengeksploitasi Situs B...
Untuk menghindari kebangkrutan.
Mereka sudah rencanakan ini bertahun-tahun lalu
dan aku bisa hentikan mereka hingga kini.
Tapi beberapa minggu lalu,
satu keluarga Inggris dalam pelayaran kapal...
Kebetulan melewati pulau
dan gadis kecil mereka cidera.
Dia tak apa.
Tapi...
Dewan menggunakan kecelakaan itu
untuk mengambil alih InGen dariku.
Kini hanya tinggal masalah
waktu sebelum...
Dunia yang hilang ini
ditemukan dan dijarah.
Pendapat publik adalah hal yang bisa kugunakan
untuk menjaganya, kumpulkan dukungan.
Aku butuh kumpulan foto
yang lengkap...
Dari berbagai hewan itu yang hidup
dan di habitat alami mereka.
Kau berubah dari kapitalis
menjadi pencinta alam dalam 4 tahun.
Itu hebat.
Ini kesempatan terakhir kita
untuk menebus dosa.
John...
Tidak.
Tentu tidak.
Dan aku akan menghubungi ketiga
anggota timmu yang lain...
Dan melarang mereka pergi.
Ngomong-ngomong,
siapa ahli fosilnya?
Dia yang datang padaku,
aku ingin kau tahu itu.
Siapa dia?
Terserah padamu, Ian.
Untuk punya rekanan, kerjasama...
Bahkan hubungan dengan orang
terbaik di setiap bidang.
Kau tak menghubungi
Sarah, kan?
Ilmu perilaku ahli fosil adalah bidang baru,
dan Sarah Harding yang terbaik.
Teorinya tentang
memelihara dan merawat...
Antara karnivora
telah menimbulkan debat.
- Kau sedang apa?
- Dimana teleponmu?
Sudah terlambat.
Dia sudah disana.
Yang lain akan
menemuinya 3 hari lagi.
Kau mengirim kekasihku
ke pulau ini sendirian?
"Mengirim" itu kata yang salah.
Dia tak bisa ditahan.
Dia sudah bekerja di San Diego,
lakukan penelitian di taman hewan.
Penerbangannya
hanya 2 jam dari sana.
Dia gigih, sungguh gigih soal itu.
Silahkan minum.
Untuk melakukan
penelitian awal sendirian.
Dia pikir dia Dian Fossey.
"Pengamatan tanpa gangguan",
begitu katanya.
Dia terus saja.
Kau tahu bagaimana dia itu.
Setelah kau cidera di taman,
dia mencarimu.
Lalu dia jauh-jauh datang
ke rumah sakit di Costa Rica...
Untuk bertanya pada orang
yang dia tidak kenal apa gosip itu benar.
Jika kau mau menuliskan namamu
di atas sesuatu, silahkan.
Tapi berhentilah menuliskan namamu
di batu makam orang lain.
Dia akan baik-baik. Dia bertahun-tahun
mempelajari predator Afrika.
Tidur menurut arah angin dan segalanya.
Dia tahu apa yang dia lakukan.
Dan percayalah,
tim penelitian akan...
Ini bukan ekspedisi penelitian lagi,
tapi operasi penyelamatan dan segera berangkat.
Kau tak bisa potong jadwalku 3 hari
dan harapkan bisa siap.
Aku tak punya perlengkapan.
Aku belum tes semua ini.
Kenapa beri dia telepon satelit
jika tak berfungsi?
Bisa saja akibat ledakan solar, satelit
atau mungkin dia matikan.
Aku butuh setengah udara di ban, Kawan.
Kita akan terbang dengan tekanan.
- Dia tahu cara menggunakannya?
- Kau bercanda?
Dia kirim faks soal kemajuan 50%
rencananya untuk hal ini.
Jangan lakukan itu.
Kau harus lembut sedikit. Sukai itu.
- Aku suka kalau berhasil.
- Akan berhasil kalau kau suka.
- Kau akan ikut?
- Biasanya tidak, aku tak bisa tahan diri.
Terima kasih untuk
peringatan 2 menitnya, Eddie.
Nick Van Owen, ini Ian Malcolm.
Nick adalah fotografer kita.
- Apa kabar?
- Kau buat fotografi kehidupan liar?
- Ya, kehidupan liar, perang, apa saja.
Waktu aku dengan Nightline,
aku di Rwanda, Chechnya, Bosnia.
Terima kasih.
Aku jadi relawan Greenpeace
kadang kala.
Greenpeace?
Kenapa kau kesana?
Karena wanitanya.
Di Greenpeace,
80% penduduknya adalah wanita.
- Sungguh mulia.
- Ya.
Pekerjaan mulia itu tahun lalu.
Tahun ini aku dibayar.
Cek Hammond beres, atau aku takkan pergi
dalam perburuan angsa liar ini.
Kau menuju satu-satunya tempat di dunia
dimana angsa memburumu.
Ayah, Ayah, Ayah!
Kelly, Sayang, kau berhasil.
Kenapa begitu lama?
Maaf, aku tak dapat taksi.
Sayang, tak apa.
Dengar, aku harus beritahu sesuatu.
Aku harus bicara padamu.
- Aku bahkan tak kenal wanita ini.
- Kau kenal Karen selama 10 tahun.
Dia bahkan tak punya Sega.
Dia sangat kuno.
Kasar, tapi istilah yang bagus.
Kenapa aku tak boleh tinggal
dengan Sarah?
Karena Sarah sedang keluar kota.
Karen itu fantastik.
Dia akan mengajakmu jalan-jalan.
Hari-harimu akan fantastik.
Berhenti bilang "fantastik".
Ngomong-ngomong, kau mau kemana?
Cuma beberapa hari. Aku takkan pergi
kalau tidak sangat penting.
Aku putrimu sepanjang waktu. Kau tak bisa
mengabaikanku begitu ada kesempatan.
Itu menyakiti hatiku.
Ibumu yang mengajarkan itu?
Dr. Malcolm, silahkan turun.
Aku tahu kita
punya masa sulit, Sayang.
Tapi tahun terakhir ini,
kita mulai memperbaiki hubungan kita.
Ya, sedikit galaklah denganku.
Hukumlah aku. Suruh aku masuk kamar.
Kau takkan lakukan hal itu.
Kenapa aku harus begitu?
Kau jadi sangat...
Cantik, pandai, kuat, lucu
dan murah hati.
Sang ratu, dewi.
Sumber inspirasiku.
Dr. Malcolm.
Aku bisa jadi asisten penelitianmu,
seperti waktu aku di Austin.
Ini tidak seperti di Austin.
Bagaimanapun,
kau punya urusan sendiri.
Kompetisi senammu.
Kau sudah latihan selama berbulan-bulan.
Senam?
Aku gagal, Ayah, aku dikeluarkan dari tim.
Terima kasih sudah tahu.
Maaf, Sayang.
Aku tahu betapa
berartinya itu untukmu.
Kau suka punya anak.
Tapi kau tak mau bersama mereka, ya?
Bukan aku yang meninggalkanmu dan kabur
ke Paris, jadi jangan marah padaku.
Dr. Malcolm, segera turun!
Sayang, maafkan aku.
Maafkan aku.
Kau mau saran orang tua yang baik?
Jangan dengarkan aku.
Bagaimana kemajuan disini?
Menurut spesifikasi, ini tak bisa berubah
ke 12.000 PSI, jadi harus kita tes.
- Baik, siapkan. Apa kita siap?
- Apa ini?
Persembunyian Tinggi.
Kau tahu, kau naik dan sembunyi, tinggi.
Naik terus sampai ada pepohonan
dan menjauhkan para peneliti dari bahaya.
Sebenarnya, ini membawa mereka
ke ketinggian gigitan yang sesuai.
Jam berapa?
Kau punya jam?
- Apa aku punya jam? Kenapa?
- Kita akan berangkat 3 jam lagi.
Ini keren sekali.
Senapan angin Lindstradt. Menembakkan
panah berdampak Fluger sub sonik.
- Lebih baik daripada telepon satelitmu?
- Lucu sekali.
Aku isi dengan racun Conus Purpuranscens,
kerang kerucut laut selatan.
Racun saraf terkuat di dunia.
Bereaksi dalam waktu 0,002 detik.
Yang lebih cepat dari kecepatan
konduksi saraf.
Jadi hewan jatuh sebelum dia
merasa ditusuk panah.
- Ada penawarnya?
- Seperti saat menembak kakimu sendiri?
Jangan lakukan itu. Kau akan mati sebelum
kau menyadari terkena bahaya.
Katanya kita akan diturunkan disini.
Dia tak mau pergi lebih jauh ke sungai.
Dia mendengar banyak cerita soal
gugusan pulau ini.
Dia akan menurunkan kita
dan menarik kapal.
Cerita semacam apa?
Tentang pemancing yang terlalu dekat
ke pulau dan tak pernah kembali.
Dia punya radio.
Dia punya telepon satelit.
Jika kau butuh dia, telepon dan dia
akan tiba dalam 2 jam.
Tapi dia takkan tinggal disini.
Dia tak mau tinggal dimanapun
dekat pulau-pulau ini.
Mereka menyebut gugusan pulau ini
"Las Cinco Muertes"?
Apa artinya itu?
"Lima kematian".
Katanya.
Aku pasang sensor lokasi di telepon Dr. Harding,
jadi kita akan dapat sinyal.
- Aku lega.
- Jangan membuatku jengkel.
Kita hampir berada tepat di posisinya.
Seharusnya dia di sekitar sini.
Disana.
Sarah!
Sarah Harding!
Kau pikir ada berapa Sarah
di pulau ini?
- Sarah!
Ada apa?
Sesuatu yang besar.
Ini luar biasa.
Ya.
"Wow", begitulah awalnya.
Tapi setelah itu
ada yang lari dan berteriak.
Wow!
Hei, Nick!
Kurasa kau lebih dulu dari kami.
Benar begitu, Sarah?
Ya.
Ian, aku sama sekali tak menyangka
Hammond bisa membuatmu kemari.
- Hai, Eddie.
- Hai, Sarah.
Punya coklat atau lainnya?
Aku kelaparan.
Kau lihat hewan-hewan itu?
Itu satu keluarga, sepasang dan beranjak dewasa,
sesudah si remaja lama tinggal di sarang.
Setiap sarang telur yang kulihat,
kulitnya telah remuk terinjak.
Hewan baru menetas tinggal lama
di kawasan kelahirannya. Itu meyakinkan.
Aku bisa selesaikan kontroversi itu
jika aku bisa foto sarangnya.
Apa kau pernah diserang?
Tidak, itu ransel keberuntunganku.
Tampangnya memang begitu.
Baik, Sarah...
- Apa itu Nikon? Boleh kupinjam itu?
- Ya, ini Nikon.
Aku akan kembali, Sayang.
Aku janji.
Sarah, waktu Hammond meneleponmu,
kenapa kau tak bilang padaku?
Karena aku tahu
kau akan melarangku datang.
Aku harus mengikatmu
di tempat tidur.
- Aku tahu cara mereka hidup tanpa lisin.
- Aku tidak peduli.
Jika kau lihat spesies herbivora
yang berhasil tumbuh...
Mereka makan kacang bengkarung, kedelai
yang mengandung banyak lisin.
Dan karnivora
makan herbivora, jadi...
Tunggu, tunggu.
- Tetap disitu. Diam. Aku segera kembali.
- Sarah, tidak, tidak!
Tetaplah disitu.
Sarah.
Sarah!
Dia terlalu dekat.
- Apa yang dia lakukan?
- Terlalu dekat.
Dia harus menyentuhnya.
Dia tak bisa kalau tak menyentuhnya.
- Dia akan langsung melakukannya.
- Setiap dia melihat sesuatu, dia harus...
Apa ini mungkin terjadi?
Apa?
Ini? Kau pikir apa yang akan kau
dokumentasikan? Kau pikir kau lihat apa?
Hewan. Mungkin...
Iguana besar.
Bodoh.
Mereka jadi sangat marah
bila kau kehabisan film.
Sarah.
Sarah, Sarah!
Sarah!
Tembak mereka!
Mereka hanya melindungi
yang mereka sayangi.
Begitu juga denganku!
Kurasa mereka pergi.
Gambar ini luar biasa.
Legendaris.
Orang merekam kehidupan mereka
dan takkan dapatkan hasil sebagus ini.
Beri aku Pulitzer sekarang juga.
Hari ini, tolong.
Kompetisi selesai, tutup pendaftaran.
Aku berterima kasih bagi mereka yang kalah.
Jangan terangi itu! Dinosaurus
bisa mencium bau berkilometer jauhnya.
Kita mengamati dan mendokumentasikan,
bukan berinteraksi.
Yang artinya
itu tak mungkin secara ilmiah.
Hukum ketidak terdugaan Heisenberg.
Apa yang kau pelajari, kau ubah juga.
Akan kuambil resiko.
Aku bosan menggali batu dan tulang.
Membuat asumsi dan deduksi tentang
kebiasaan hewan mengasuh anak...
Yang sudah mati selama 65 juta tahun.
Aku bosan, Kawan.
Lalu kau mengisi kepalaku dengan cerita
selama 4 tahun. Tentu aku kemari.
Cerita tentang mutilasi dan kematian.
Apa kau memperhatikan?
Astaga, jangan perlakukan aku
seperti anak baru lulus.
Aku sudah bekerja di antara predator
sejak usiaku 20 tahun.
Singa, jakal, hiena, kau.
Sial.
Kenapa kau bergegas?
Aku coba mengganti pemikiran yang
berakar selama 100 tahun.
Dinosaurus telah digambarkan sejak lama
sebagai kadal yang ganas.
Banyak pendapat menentang soal ide
bahwa mereka mengasuh anak.
Robert Burke bilang T-Rex
adalah bajingan...
Yang mengabaikan anak begitu ada kesempatan.
Aku bisa buktikan sebaliknya.
Kebakaran!
Dr. Malcolm, kebakaran di perkemahan!
Jangan, air membuat asap membesar!
Gunakan tanah saja.
Siapa yang membuat api?
Aku cuma mau membuat
makan malam.
Aku ingin makanan siap
saat kalian pulang.
Apa kau lihat ada
persamaan keluarga disitu?
Kau yang memintaku kesini.
Aku... Apa?
Kau bilang: "Jangan dengarkan aku".
Kukira kau sedang coba beritahu sesuatu.
Kelly, kau tahu pasti maksudku.
Kau tak punya...
Kau mau mengurungnya karena ingin tahu?
Kau pikir dia begitu dari siapa?
- Terima kasih, Sarah.
- Jangan mulai memihak tentang ini.
Jangan ikut campur, kumohon.
Sungguh.
- Eddie? Eddie?
- Apa?
Kenapa benda ini
tidak pernah bisa berfungsi?
Itu bukan kabel telepon darat.
Kau bukan di telepon umum.
Kau harus tunggu sinyal
yang sesuai.
Kekerasan dan teknologi,
bukan teman tidur yang baik.
Sebagai alat dokumentasi...
Hammond ingin perlengkapanmu
bisa sedekat mungkin dengan hewan.
Ide bagus. Kenapa kau tak oleskan
saja darah anak domba?
Eddie, apa ada kemungkinan
radio dalam karavan bisa berfungsi?
Jangan mengguruiku.
Jika kau merasa pandai,
coba pasang saja tombol "hidup".
Baik, akan kubawa putriku
pergi dari sini.
Siapapun yang ikut denganku,
ini kesempatan terakhir untuk pergi.
Jika kau pergi,
tak ada yang bisa kita lakukan.
Nick, jika kau tinggal, akan kusampaikan
surat untuk istrimu yang tercinta...
Agar kau bisa ucapkan perpisahan.
Kau mengerti?
Eddie, jika kau punya barang pribadi,
segera kemasi.
Ini yang bisa kulakukan untukmu.
Aku akan disitu, Kawan.
Kehadiran kita 100% aman.
Jika kita bisa menunduk
serendah rumput...
- Ayah, apa kau kesal?
- Tidak, aku tidak kesal. Aku marah.
Apa ini?
Tampak seperti kamarmu.
- Aku baru mau membersihkannya.
- Bersihkan sekarang!
Apa ini?
Eddie, ada 100 tombol disini.
Ian, jangan marah. Aku baru mau meneleponmu
untuk memberitahu keberadaanku.
Aku selalu lakukan itu.
Benar, kan?
Ayolah, aku kekasih terbaikmu
yang pernah ada.
Yang selalu berpetualang.
Kau suka itu, kan? Kau suka kebebasanmu.
Aku sudah biasa sendiri,
tapi aku tak mau hidup seperti itu.
Kelly, ini pembicaraan orang dewasa.
Cuma sebentar saja.
Seperti peraturan tinggi badan
di taman hiburan.
Jika kau mau menyelamatkanku,
kenapa kau tidak selamatkan aku dari...
Pengumpulan dana museum
3 minggu lalu seperti katamu?
Ini situasi yang berbeda.
Bagaimana soal makan malam
dengan orang tuamu dan kau tak muncul?
Kenapa kau tak selamatkan aku saat kubutuhkan?
Datanglah bila kau janji datang.
Kau tahu?
Menunggumu jadi pekerjaanku.
Kau tahu, Sarah punya...
Penting bagi masa depanmu jika kau
tak selesaikan kalimat itu.
Tolong, ini privasi.
Keluarlah!
Ian, ayolah.
Dengarkan aku.
Aku suka kau kemari dengan naik kuda putih.
[ Sebagai Penyelamat ]
Sungguh.
Itu sangat menyentuh,
sangat dramatis.
Aku juga ingin kau muncul dari taksi sesekali.
[ Sebagai Pengunjung ]
Kelly, apa yang kau lakukan?
Jangan keluar, tidak aman.
Tetaplah disini.
Kembali, tutup pintunya.
Baiklah.
Aku tahu yang kulakukan.
Kalian boleh pergi.
Tapi aku tetap disini.
Aku mencintaimu.
Aku cuma tak membutuhkanmu sekarang.
Yang kau butuhkan adalah
obat anti gila.
- Aku akan pulang 5-6 hari lagi.
- Tidak, kau akan pulang jadi 5-6 potong.
Yang mengganggumu adalah aku tidak takut
dengan tempat ini dan kau takut.
Tentu aku takut, itulah masalahnya.
Yang aku inginkan adalah...
Suara apa itu?
Ini dia. Akan kubawa kau pergi
dengan benda itu sekarang.
Halo? Sebelah sini!
Aku tidak mengerti.
Tertulis InGen di sisi helikopter itu!
Kenapa Hammond mengirim dua tim?
Berhentilah
menarik tanganku, Ayah!
Apa dia tak percaya pada kita?
Kita bahkan belum mulai.
Ini tempat yang bagus untuk
mendirikan kemah.
Itu prioritas pertama setelah
kita tiba disana.
Aku mau itu didirikan dan berfungsi
30 menit lagi. Itu setengah jam.
- Mengerti? Ganti.
- Batalkan perintah itu.
Apa? Kenapa?
Ini pengejaran mangsa, Tn. Ludlow.
Karnivora berburu untuk kejar mangsa.
Kau mau mendirikan kemah
atau buat prasmanan?
Cari situs baru, ya?
Ganti dan selesai.
Peter, jika kau mau aku yang mengatur
perjalanan kemahmu, ada dua syarat.
Pertama: Aku yang memimpin.
Jika aku tak ada, Dieter penggantinya.
Kau membayar kami, katakan pekerjaan kami bagus
dan berikan Scotch setelah kerja di hari yang baik.
Syarat kedua: Bayaranku.
Kau bisa simpan itu.
Yang kuinginkan dari pekerjaanku adalah
hak untuk berburu Tiranosaurus.
Jantan, hanya jantan.
Bagaimana dan kenapa itu urusanku.
Jika kau tak suka syarat itu,
kau bisa lakukan sendiri.
Jadi teruskan saja dirikan
tenda kemah disini...
Di rawa atau di tengah sarang Rex.
Aku tidak peduli.
Aku terlalu banyak mengurus safari dokter gigi kaya
untuk dengarkan ide bunuh diri ini.
Mengerti?
Mengerti.
Pemotor, potong jalan untuk memisahkan
kawanan dan giring ke kanan.
Penghalang, siap-siap. Dia akan membawa
mereka padamu. Itu akan...
Pachy, Pachya... Sial.
Kepala besar dengan lingkaran botak.
Friar Tuck.
Berhenti, berhenti.
Pachycephalosaurus.
Karnivora?
Bukan, herbivora,
Dari Zaman Kapur akhir.
Kau lihat bentuk tengkorak
yang berbeda itu?
Itu tulang keras setebal 20 cm.
Tetaplah waspada.
Perhatikan.
Leher Pachy terhubung dari bawah tengkoraknya,
bukan dari belakang kepalanya.
Saat dia menundukkan kepala,
lehernya sejajar dengan tulang belakang.
Itu posisi sempurna untuk
meredam benturan.
Penghalang, Friar Tuck lepas,
dia menuju arahmu.
Dieter, masuk ke rangka mobil.
Kau sedang mendekati Carina...
Katakan lagi, Roland.
Apa?
Yang punya tanduk merah besar.
Jambul mirip Elvis.
Keluarkan aku.
Keluarkan aku, Carter.
Baik, Carter, tarik aku masuk.
Pelan-pelan!
Jangan terlalu dekat.
Ikat kakinya! Kakinya!
Awas ekornya!
Burke!
Kesini.
Kau kenal jejak kaki ini?
Ya, ini jejak Tiranosaurus.
Roland.
Roland. Hei!
Kau mau kemana?
Untuk mengambil bayaranku, Tn. Ludlow.
Mengambil bayaranku.
Ya ampun.
Procompysognathus Triassicus,
ditemukan oleh Frass di Bavaria tahun 1913.
Apa dia berbahaya?
Tidak, kurasa tidak.
Compy ini diduga
pemakan bangkai, seperti jakal.
Dia membuatku merinding.
Hewan itu tampak tidak takut.
Tak pernah ada pengunjung
ke pulau ini.
Tak ada alasan baginya untuk
takut pada orang.
Sekarang dia takut.
Itu sarang Rex.
Bayi itu mungkin baru berumur 2 minggu.
Belum pernah tinggalkan sarang.
Anak semuda itu, orang tuanya takkan
tinggalkan dia terlalu lama.
Apa itu membuatmu semangat?
Kau mau menunggu yang jantan kembali?
Tidak.
Jika sarangnya melawan angin,
maka kita juga.
Jika induknya kembali, dia akan tahu
kita ada disini tanpa kita punya kesempatan.
Caranya adalah membuat
si pejantan...
Mendatangi tempat yang
kita inginkan.
Ini sebabnya Hammond ingin kau segera kemari.
Dia tahu mereka akan datang.
Subtitle Diedit Oleh
Irvan Kwasen - Gresik
Sampai jumpa pada film berikutnya
Astaga.
Persiapan mereka bagus.
Ada beberapa mainan
orang berduit.
Mungkin aku bisa pinjam telepon mereka.
Satelit mereka lebih besar dari milikmu.
Jadi mereka sebenarnya
mau membangun taman lagi disini?
Setelah kejadian
yang kau ceritakan di pulau lain?
Mereka tak membangun apapun.
Mereka mau membawa hewan-hewan itu keluar dari sini.
Kembali ke pulau utama.
Kurasa aku harus bilang ini, Kawan.
Hammond bilang mereka mungkin akan muncul.
Dia pikir kita akan selesai
saat mereka muncul, tapi jika belum...
- Dia kirim rencana kedua.
- Rencana apa?
Aku.
Intinya, InGen mencari rekanan terbatas
untuk membiayai pengeluaran kita.
Peluang yang diberikan padamu
oleh dewan memerinci soal...
Perhitungan perangkat keras kita
dan pengeluaran konstruksi.
Seperti yang kalian lihat dari dua kawanku,
perangkat lunak sudah dibangun penuh.
Jika boleh kukatakan,
"Sudah dibangun dan berfungsi".
Saat ini akan kubawa kalian dengan
kereta ke perkemahan...
Dan kalian akan melihat spesimen
yang lebih besar dan mengagumkan.
Kau tak bawa orang berkelilingi setengah
dunia untuk melihat kebun binatang.
Kau bawa kebun binatang
pada mereka.
San Diego adalah lokasi
yang sempurna.
Orang-orang sudah membayangkan
kota indah kita dengan atraksi hewan.
Kebun Binatang San Diego,
Sea World, San Diego Chargers.
Tn. Hammond mengerti ini.
Sebelum dia pernah bermimpi
memiliki sebuah pulau...
Dia mulai membangun
teater mini...
Lebih dekat dari tempat kalian duduk saat ini.
Komplek InGen di sisi pantai.
Tapi dia mengabaikannya...
Untuk sesuatu
yang jauh lebih megah.
Dan itu jelas tidak mungkin.
Jadilah fasilitas duduk tak terpakai
dan tak terselesaikan...
Padahal bisa diselesaikan dan siap untuk
menerima pengunjung kurang dari sebulan.
Ajay, awas!
Lompat!
Ini terakhir kalinya
kubiarkan kau yang mengatur.
Nick, Nick!
Ya Tuhan.
Apa kau sudah gila?
Kakinya patah. Masuk mobil sebelum
mereka mendengar kita.
Apa kau sudah gila?
- Kau tahu apa itu?
- Ayolah, buka pintu.
Kau gila.
Astaga.
Ian takkan suka ini.
Ada apa ini?
Apa kurang jelas?
Kita tak sendirian di pulau ini.
Frekuensinya belum diatur.
Lihat disini.
Apa itu?
Tepat disini. Halo?
Bukan, bukan Enrique. Ini Ian Malcolm.
Apa kau berada di kapal?
Tidak, apa kau di kapal?
Kami di Isla Sorna. Kami ingin bicara
dengan kapal Mar del Plata, Nyonya.
Akan kubawa dia.
Baiklah.
Bagus, kubawa kau.
- Akan kubawa kau.
- Cepatlah, Nick.
Ayo pergi.
Cepat, cepat, ayolah!
Awas ekornya.
Tolong buka pintunya.
Dia marah padamu.
- Aku kasihan pada si Enrique.
- Jangan ceramah, tolong.
Sayang, mundur.
Jangan berdiri, mengerti?
- Aku bisa.
- Awas kepalanya.
- Ian, dia terluka!
- Tidak, Sayang, tidak.
- Akan kusiapkan meja.
Dia bisa melukaimu.
Awasi ekornya, dia mengibaskan ekornya.
Letakkan disana.
- Kau bisa?
- Ya, aku bisa.
- Kau memegangnya?
- Ya.
- Tak apa. Tak apa.
- Tenanglah.
Apa yang harus kulakukan,
memukulnya dengan tongkat?
Jangan mendekat, Sayang.
- Awas, jangan terlalu dekat.
- Dia punya bau yang tak enak.
Tidak, Nyonya, cukup!
Salah frekuensi.
Astaga.
Nick, jangan biarkan dia
menyentuh barang di sekitarmu.
Halo, ini Ian Malcolm.
Baik, mari kita periksa ini.
Tenang.
Tenanglah sekarang.
Baik, ini tulang metatarsus.
Tibia, fibula.
Ini dia. Ini tulang yang patah.
- Tepat di atas epifisis.
- Seberapa parah?
Entahlah, jika dibiarkan dia bisa mati.
Dia takkan bisa sembuh, tak bisa memutar kakinya.
Dia takkan bisa lari atau berjalan.
Predator akan memangsanya.
Carlos, masuk.
Sial, kau bajingan!
Dengar...
Hewan lainnya akan
mendengar ini.
Masuk, tolong.
Bisa kau mendengarku?
Ayah, aku harus keluar.
Aku ingin pergi.
- Aku sedang memanggil kapal.
- Tidak, aku mau pergi ke tempat lain.
Aku tak mau ada disini.
Aku ingin ke tempat yang aman.
- Apa disini tak aman, Sayang?
- Tidak, aku ingin ke tempat tinggi.
Ada apa?
Apa yang terjadi?
Tolong beri informasi.
Ada apa?
Kau lebih baik tidak tahu.
Ayo, bawa kita naik. Bersiap.
Kita mulai.
Aku bodoh sekali.
Aku seharusnya tak ikut denganmu.
Kau bisa pasang itu?
Ya, aku cuma butuh benda sementara yang
bisa patah dan lepas saat dia tumbuh.
Kapan saja kau siap.
Dia terus meronta, Dr. Quinn.
Kita sampai.
Eddie, apa frekuensi untuk kapal?
15888.
Ketiga dari atas.
Baiklah.
Baik, kita sudah cukup tinggi.
Ini tempat teraman yang bisa kau dapat.
Seperti kata Sarah, adanya pepohonan
membuat hewan tak tahu kau disini.
Kau cuma mencoba agar aku merasa lebih baik.
Aku ingat semua ceritamu.
Tidak, ini tak seperti itu. Kita berada
di situasi yang sangat berbeda sekarang ini.
Hei, apa ada cara agar kita
bisa berkomunikasi dengan karavan?
Dia bergerak lagi,
tambahkan morfin.
Kita tak tahu metabolisme tubuhnya.
Kita akan membunuhnya jika terlalu banyak obat.
Nick, aku butuh bantuan disini.
Letakkan tanganmu disini, beri tekanan disitu.
Tak ada jawaban. Tidak mengejutkan.
Bagaimana caraku turun?
Ikatkan sabuk ini di pinggangmu.
Kau mau kemana, Ayah?
Tetaplah disini.
Ayolah, tetap disini. Kumohon!
Pegang tali ini kuat-kuat.
Lebih kuat kau pegang,
lebih pelan kau turun.
- Jika kau tak pegang sama sekali...
- Aku mengerti.
Ayah, tetaplah disini.
- Tetaplah disini, Ayah. Kumohon!
- Sayang, Ratu, Dewiku...
- Sumber inspirasimu?
- Ya, benar.
Benar sekali.
Aku akan segera kembali.
Aku berjanji.
Tapi kau tidak pernah
tepati janjimu!
Jika aku jadi dia,
akan kupegang talinya lebih kuat.
Baik, aku hampir selesai.
Sial, aku butuh perekat lagi.
Sesuatu yang lentur agar aku bisa...
Ludahkan.
Permen karetmu.
Ambil amoksisilin dan
isi suntikan.
Segera suntik antibiotik
agar dia bisa segera keluar dari sini.
Sekali saja dalam hidupmu,
apa menjawab telepon itu membunuhmu?
- Bantu aku keluarkan dia.
- Jangan, kami baru mengobati kakinya.
Ibunya sangat marah.
Ini bukan perilaku berburu, Ian.
Mereka sedang mencari.
Mereka datang untuk
bayi mereka.
Jangan kecewakan mereka.
Biar kupegang kepalanya.
Hati-hati.
Aku memegangnya.
Lepaskan pengikat mulutnya.
- Ya, Eddie?
- Mereka sudah kembali ke hutan.
- Aku tahu. Bagaimana keadaan Kelly?
- Dia baik-baik saja. Dia disini.
Halo?
- Kelly, apa kau baik-baik saja?
- Ya, aku baik-baik saja.
Tetaplah disitu dan jangan bergerak.
Aku segera kembali naik, mengerti?
Ya, aku mengerti.
Aku minta orang mendengarkanku.
Aku gunakan bahasa Inggris yang mudah.
Diamlah!
Kurasa itu bisa jadi
babak menarik di bukumu, kan?
Kupikir perdebatan atas insting orang tua
di dunia T-Rex kini bersifat akademis.
Tunggu.
Ini akan jadi buruk.
Mereka mendorong kita
ke tebing.
Ya Tuhan.
Ayo, ayolah!
- Jika berhasil keluar dari sini...
- Masuk ke hutan.
- Masuk ke hutan. Ayo, ayolah!
- Mereka menabrak kita.
- Pegangan pada sesuatu!
Sarah!
- Sarah!
Ya Tuhan, tolong!
Jangan bergerak!
Aku akan turun.
Aku datang. Tetaplah diam.
Aku datang, Sarah.
- Nick?
- Ya.
Telepon satelit, ambil!
Baiklah.
Ulurkan tanganmu, Sayang.
Sarah. Sarah.
Awas!
Ransel keberuntunganmu.
Aku pegangi kau.
Ian!
Sarah!
Nick!
- Nick?
- Kami disini.
Tunggu, aku datang!
Aku datang! Sial!
Aku datang!
Apa yang menyebabkan ini?
Kelly.
Bagaimana dengan Kelly?
Dia baik-baik saja.
Dia ditempat persembunyian tinggi.
- Ada yang cidera? Kau perlu apa?
- Kami perlu tali.
Tali.
Ada yang lain?
- Ya, 3 burger keju dengan lainnya.
- Aku tak pakai bawang.
Dan kue apel panggang.
Bertahanlah.
- Aku datang!
- Kau tak apa?
Berikan talinya. Cepat!
- Aku datang!
- Sekarang juga.
- Eddie, kau baik-baik saja?
- Ya, aku datang!
Kami butuh tali. Lemparkan kesini.
Cepatlah, Kawan!
Lemparan bagus.
Apa sudah kau ikatkan ini ke sesuatu?
- Kami meluncur!
- Kami meluncur ke bawah, Eddie!
Kau naik, ayolah!
Naik.
Hei, hei!
Ayolah!
Ayo!
Panjat lebih cepat lagi.
Peralatan komunikasi
kami hancur.
Dan jika radio dan telepon satelitmu
ada di karavan itu...
- Memang benar.
- Maka kita terperangkap disini.
Terperangkap bersama-sama,
berkat kalian semua.
Kami datang untuk mengamati,
kau datang untuk menjarah.
- Mundur!
- Paling tidak kami punya persiapan.
5 tahun bekerja dengan peralatan canggih
dan tak bisa cari pulau lain.
- Kau pikir atasanmu mau bantu?
- Kau penjarah, kau datang untuk mencuri.
Kau tak punya hak.
Hewan punah dihidupkan lagi
yang tak punya hak.
Mereka ada karena kami yang menciptakan.
Kami buat hak paten. Itu milik kami.
- Kau cari masalah?
- Dan kutemukan kau, benar?
Hentikan!
Ayolah!
Aku kenal kau.
Kau si brengsek Earth First itu.
- Apa itu Earth First?
- Penyabotase profesional.
- Kami melindungi alam!
- Kriminal.
Hentikan, dengarkan aku.
Membawa bayi T-Rex ke kemah telah mengubah
pandangan area kekuasaan induknya.
Mereka apa?
Itu sebabnya
mereka menyerang karavan.
- Kini mereka pertahankan seluruh area.
- Kita harus pindah sekarang.
Pindah kemana? Kapal kita dan pesawat angkut
menunggu perintah yang tak terkirim.
Baiklah.
Ada pusat komunikasi disini,
dekat gedung operasi tua.
Semua berfungsi dengan tenaga panas bumi.
Dirancang agar tak perlu diisi lagi.
Jika bisa sampai kesini, kita bisa kirim
panggilan radio ke pesawat angkut.
- Kau tahu frekuensinya?
- Ada di buku ini.
- Kami akan urus itu.
- Seberapa jauh desanya?
Satu hari berjalan, mungkin lebih.
- Bukan itu masalahnya.
- Lalu apa?
Apa masalahnya?
Velociraptor.
Lokasi sarang mereka
di bagian dalam pulau, itu sebabnya...
- Kita tetap berada di lingkaran luar.
- Tunggu. Apa itu Veloc...
Velociraptor, hewan karnivora.
Kumpulan pemburu.
Tinggi 2 meter, moncong panjang...
Penglihatan tajam, lengan kuat dan tangkas,
cakar pembunuh di kedua kaki.
Dan Rex juga bisa
memburu kita...
Jika mereka merasa
kita mengancam bayi mereka.
Tidak, kau salah, Dr. Harding.
Kita akan lolos setelah tinggalkan area kekuasaan mereka.
Tidak, jangan terlalu yakin.
Tiranosaurus punya penciuman paling tajam...
Dari semua hewan
dalam kumpulan fosil, kecuali satu.
Benar.
Burung pemakan bangkai bisa
mencium hingga 15 km.
Benar. Ini semua sangat menakutkan,
tapi kita harus pergi menuju desa.
Kita bisa langsung
turun ke danau.
Dan duduk di tempat terbuka,
di dekat sumber air yang sering digunakan...
- Berharap atasanmu kembali?
- Dia takkan kembali. Kau tahu itu.
Kita menuju desa, mungkin kita temukan
tempat berlindung dan bisa memanggil bantuan.
Rex baru saja makan,
dia takkan memburu kita untuk makan.
Baru makan? Maksudmu Eddie?
Hormatlah sedikit.
- Dia menolong kami dengan korbankan nyawa.
- Maka masalah selesai.
Maksudku predator takkan berburu
jika mereka tidak lapar.
- Tidak, manusia yang melakukan itu.
- Kau menyakiti hati kami.
Bersiap untuk berangkat!
Kita akan mulai pesta berjalan ini.
Permisi, Koboi.
Kau mau permen karet?
Tampaknya kau punya akal sehat.
Kenapa kau disini?
Di suatu tempat di pulau ini
ada predator terhebat yang pernah hidup.
Predator kedua terhebat
harus membunuhnya.
- Kau akan gunakan itu?
- Kalau dia tak menyerah, ya.
- Biar kulihat.
- Tidak.
Hewan ini muncul pertama kali sejak
puluhan juta tahun yang lalu...
Dan caramu menunjukkan diri
hanyalah membunuhnya.
Ingat pria 20 tahun lalu?
Aku lupa namanya.
Mendaki Everest tanpa oksigen.
Turun hampir mati.
Mereka tanya padanya:
"Kenapa kau mendaki untuk mati"?
Dia menjawab:
"Tidak, aku mendaki untuk hidup".
Tak kuberikan ucapan selamat untuk kerja barumu.
Kau akan dapat promosi yang menjanjikan.
Timku lengkap, Dokter.
Aku menyesal atas kehilangan orangmu.
Mudah untuk mengkritik orang
yang membuat ide, mengambil resiko.
Jika kau coba bicara seperti Hammond,
terdengar seperti menipu.
Itu bukan salahmu.
Orang bilang, bakat melompati satu generasi.
Aku yakin anak-anakmu akan
sangat pandai.
Jangkauan Hammond melebihi
cengkeramannya. Aku tidak begitu.
Mengeluarkan dinosaurus
dari pulau ini...
Adalah ide terburuk dalam sejarah,
ide buruk yang panjang dan sedih.
Dan aku akan ada disana saat
kau mengerti itu.
Ayo!
Istirahat, 5 menit.
Apa kau cidera?
Apa?
Tidak, ini darah bayi Rex saat kuobati kakinya.
Ini takkan kering di udara lembap.
Roland, bisa kita bicara?
Aku ingin tahu dimana kita.
Berteman dengan Ahab?
Carter, aku mau buang air.
Tunggu aku disini.
Mengerti?
Tidak sopan
menyelinap di belakang orang.
Carter, dimana kau?
Carter!
Aku terjebak disini.
Sial.
Carter, biar kudengar suaramu!
Hei, Carter!
Hei, Carter...
Carter!
Roland!
Baik, istirahat selesai.
Bergerak!
Gendong aku.
Aku bisa.
Carter?
Roland!
Enyahlah!
- Kapan kau lihat dia terakhir kali?
- 10-15 menit yang lalu.
Ikut denganku, kau juga.
Jika masih dia hidup, kita akan temukan dia.
Yang lain lanjutkan perjalanan.
10 menit lagi kalian akan sampai di punggung bukit.
Tunggu kami disana.
Dr. Sarah...
Jangan memberitahu
gadis kecil itu.
Baiklah.
Mari lanjutkan perjalanan.
Semuanya, berdiri.
Ayolah.
Berdiri, berdiri, berdiri.
Ayo, Kawan-kawan.
Mari kita pergi dari sini.
Ayo.
Roland?
Apa kau temukan itu?
Cuma bagian
yang mereka tak suka. Peta.
Gedung operasi ada tepat
di bawah sana...
Sekitar satu setengah mil dari
dasar tebing ini.
- Bagaimana kau tahu itu?
- Aku sudah lihat.
Jalan turunan takkan mudah.
Kita biarkan mereka tidur
satu jam lagi.
Lalu kita berangkat.
Gawat.
Apa itu?
Kelly.
Tetap diam!
Jangan bergerak! Jangan bergerak!
Jangan lari!
Cepat, cepat, cepat!
Jangan lihat, lari saja!
Lari, lari, lari!
Brengsek!
Cepat, cepat!
☣☣ Peringatan ☣☣
Obat Penenang Binatang
Gunakan Dengan Hati-Hati
Kau brengsek!
Dia tak bisa mencapaimu!
Mundur!
Dia tak bisa menjangkau kita!
Tidak!
Astaga!
Ular! Tolong aku! Ular!
Mundur!
Tak apa.
Dia kembali!
Ayah!
Terima kasih.
Jangan ke rumput tinggi!
Jalan.
Tetap jalan.
Jalan!
Hei, hei, hei!
Lihat ini.
- Apa itu?
- Kurasa ransel milik Ajay.
Lari, secepat mungkin.
Lari!
Aku melihat
ada bangunan disana.
Kata mereka pusat komunikasi ada
di dalam gedung operasi.
Aku akan masuk dan kirim panggilan radio.
Sampai jumpa disana.
- Tunggu kami.
- Setiap detik sangat berharga.
Jika kau bisa mengejar,
kau boleh mencoba.
- Baik, kami datang.
- Tidak! Ian, kau istirahatlah.
Astaga.
☣☣ Bahaya ☣☣
Sial!
Kumohon ada disana.
CQ, ini Pemimpin Panen Operasi InGen
pada Pangkalan Panen.
Ku-ulangi, aku memanggil
dari Pemimpin Panen Operasi InGen.
- Mencari Pangkalan Panen InGen.
- Silahkan, Pemimpin Panen.
Operasi
menderita kerusakan berat.
Yang hidup kini berada dalam bahaya.
Aku butuh penyelamatan segera.
Posisi kami disini adalah...
9 derajat 58 menit utara,
85 derajat...
Nick!
Nick Van Owen!
Sebelah sini. Sebelah sini.
Sebelah sini.
Masuk, dimanapun itu!
Ayo, cepat masuk!
Cepat, cepat!
- Kemana aku pergi jika aku keluar?
- Aku tepat di belakangmu.
Awas!
- Ian, awas!
- Hati-hati!
- Di atas sini!
Kelly?
Kelly, tidak!
Hei, kau!
Sekolah mengeluarkanmu
dari tim?
Keluar dari sini!
Cepat!
Cepat, kita pergi!
Ayo, cepat, cepat!
Cepat, cepat!
- Bagaimana dengan yang lainnya?
- Helikopter lain akan datang.
InGen
Kami Membuat Masa Depanmu
Tak apa.
Sudah selesai sekarang.
Itu kenang-kenangan
yang takkan mereka bawa pulang.
Temukan bayi Tiranosaurus.
Roland bisa tunjukkan letak sarangnya.
Aku mau itu dalam jetku.
Akan kubawa langsung
ke perawatan di San Diego.
Cepatlah. Aku suka ada di pesawat sebelum
yang betina tahu kita ada disini.
Roland.
Kau mungkin
menyelamatkan InGen.
Semua yang kita cari hilang.
Tapi hewan ini dan bayinya akan
menyelamatkan kita.
Selamat.
Kau dapat pialamu!
Dapat pejantan.
Itulah hidup! Semua akan berbaris
dan menghargai yang sudah kau lakukan untuk kami.
Ada apa?
Dia tewas. Ajay.
Aku turut berduka.
Sungguh.
Kau tahu?
Aku ingat jasa orang yang telah
membantuku, Roland.
Ada pekerjaan untukmu di San Diego,
jika kau menginginkannya.
Tidak, terima kasih.
Aku sudah habiskan cukup waktu
berurusan dengan maut.
Ya Tuhan.
15 tahun lalu,
John Hammond punya mimpi.
Seperti John sendiri, mimpinya besar.
Besar dan bijaksana.
Itu tak mungkin dijalankan.
Itu tak bisa dilakukan.
Setengah jam dari
sekarang...
Mimpi John Hammond,
diimajinasikan kembali dan akan terkabul.
Untuk biaya pembangunan
resort kunjungan beribu mil jauhnya...
Apa ini gagasan Ludlow?
- Pak, ini properti pribadi.
- Kami ada di daftar.
Berbalik, kembali ke mobilmu.
- Ini Dr. Harding, aku Dr. Malcolm.
- Kami punya hasil tes Tn. Ludlow.
Ada kabar bagus dan buruk.
Malam ini kami akan resmikan
Jurassic Park, San Diego...
Dengan atraksi besar
yang bisa menarik banyak pengunjung...
Untuk menyaingi taman hiburan
manapun di dunia.
Aku ingin berterima kasih pada kalian
sudah datang pada dini hari ini.
- Kapalnya sudah datang.
- Lebih awal?
Lebih baik kau datang
sekarang.
Sangat mendebarkan!
- Kau lihat pasangan itu?
- Pak, kau harus melihat ini.
- Biarkan mereka lihat dari dekat.
- Baik, Tn. Ludlow.
Biar kuperiksa.
Aku ingin hubungan langsung
dengan penjaga pantai, sekarang juga!
Lihat. Itu sinyal transponder mereka,
Venture 5888.
- Mereka masuk, tapi tak merespon.
- Coba lagi.
Pelaut, SS Venture, ini Kepala Pelabuhan InGen.
Kau dengar? Ganti.
Pelaut, SS Venture, kau mendekati
pemecah ombak dengan kecepatan tinggi.
Kurangi kecepatan. Ganti.
SS Venture,
kurangi kecepatanmu segera.
SS Venture, ini Kepala Pelabuhan InGen.
Kau masuk ke area penambatan.
Semua orang melihat apa?
Kita seharusnya tetap di mobil.
- Kau baik-baik saja, Tn. Ludlow?
- Entahlah. Bagaimana rupaku?
- Ya Tuhan.
- Dimana para krunya?
Ada di segala tempat.
Aku mencium
kebocoran bahan bakar!
Periksa gudang kargo!
- Mungkin ada kru di bawah sana.
- Semua keluar dari kapal!
Tidak.
Menyingkir dari itu!
Sekarang
kaulah John Hammond.
Hewan Dilarang Lewat
- Kenapa hewan itu tak dibius?
- Sudah, dengan dua panah carfentanil.
- 10 mg lebih.
- 10 mg? Itu bisa membuatnya koma.
Dia berhenti bernafas,
jadi kami beri naltrexone agar sadar.
Tapi kami tak tahu dosisnya.
Kau beri pelawan obat tanpa
tahu dosisnya?
Kau mengkondisikan dia dalam narkolepsi.
Kini dia jadi mesin pembunuh.
- Kami sudah bersiap disini.
- Apa ada dinosaurus lagi dalam kapal?
Tidak, kami bawa bayinya dalam pesawat.
Kami punya ini untuk menenangkannya.
Baiklah.
Kau punya bayinya?
Bayinya aman.
Ian, hewan ini kekurangan cairan.
Pertama, dia akan pergi ke sumber air...
Lalu mencari hal lain yang dibutuhkan tubuhnya.
Semua peralatan pencegahan ada disini.
Kita bisa menuntunnya ke dermaga.
Kapal mungkin bisa berlayar.
Baik, aku tahu maksudmu.
Saat kita bawa bayinya ke karavan,
dia mendatanginya.
Tak ada alasan dia tak lakukan
hal yang sama disini.
Ya.
Dimana bayinya?
Bayinya ada di tempat aman.
Kenapa?
Dimana tempatnya?
Ada dinosaurus
di halaman belakang kita.
Benjamin, apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan?
Ada apa?
Cepat, ada dinosaurus
di halaman belakang kita.
- Masalahnya, kau harus membacakannya.
- Tidak, tidak, tidak.
Akan kuberitahu apa itu.
Kau harus beri dia makan,
dia takkan bangun saat malam.
Itu kolam ikan bodoh!
- Dia butuh lampu tidur yang bagus.
- Taruh sesuatu di atasnya!
- Bisa saja jadi siang hari.
- Matikan saja.
Jalan Ditutup
Dilarang Melintas
Hanya Khusus Petugas
Perlahan. Pelan-pelan!
Dia disana.
Dia dibius.
Dibius berat. Bantu aku.
Jika induknya melihat kita lagi
dengan bayinya, dia akan seperti...
Kau!
Mungkin dia masih marah
pada kita.
Siapa tahu?
Mungkin dia senang bertemu kita.
Hei, apa yang kalian lakukan?
Kami membawa anaknya.
Jika kau mau hentikan kami,
tembak kami.
- Bagaimana cara temukan induknya?
- Ikuti teriakan.
Masuk sisi bus yang lain!
- Disana. Disana.
- Astaga.
Dia terlalu mabuk.
Induknya takkan tahu kita membawa anaknya
kecuali anaknya bersuara!
Sadarlah, ayo!
Sadarlah.
Dia tahu.
Ian, pelan-pelan.
Kurasa tidak.
Dia hampir sadar.
Kau tahu kemana kau pergi?
Ya, tepi pantai berada di sisi lain
dari gudang ini.
- Apa ada jalan pintas?
- Mungkin ada.
Ini dia.
Kau harus ikuti aku
sekarang.
Kita mulai.
- Kau sudah memegangnya?
- Ya, ya.
Ini dia.
Kau siap?
Dimana Rex-nya?
Apa dia masih di belakang kita?
Itu airnya.
Tembak. Perintahkan mereka
untuk menembaknya.
Tidak, kau bodoh, yang dewasa.
Tembak yang dewasa. Aku ingin bayinya selamat.
Dr. Malcolm!
Apa yang kau lakukan dengannya?
Aku mau bayi itu!
Apa kau disitu?
Itu kau.
Tunggu, tunggu!
Tunggu!
Ada tembakan jitu dari
geladak kapal...
CNN Langsung
Dan gudang kargo yang
saat ini...
Berisi hewan itu sendiri,
diduga bersama dengan bayinya.
Menurut perhitungan kami, mereka seharusnya
sudah setengah jalan perjalanan ini.
Jim, apa kau masih bisa
mendengarku?
Ya, aku mendengarmu, Bernard.
Mereka sudah setengah jalan menuju pulau.
Itu 380 km jauhnya dari
lokasi kami sekarang.
Kapal melaju dengan
kecepatan 20 knot...
Yang akan membuatnya tiba sekitar
pukul 11:30 pagi, waktu timur.
Salah satu masalah penting
Angkatan Laut adalah soal keselamatan.
Jika kita melihat pendamping
yang begitu banyak di sekeliling kapal...
Mereka tak mau mengambil resiko untuk
mengulangi insiden San Diego.
Baiklah, mari sejenak kita
melihat rekaman...
Wawancara sebelumnya hari ini
dengan John Hammond.
Dia adalah mantan kepala
InGen Bio Engineering...
Orang yang kini memimpin
pergerakan ini.
Tidak hanya mengembalikan hewan
ke pulau mereka...
Tapi menjaga pulau itu
tetap utuh.
Adalah keharusan mutlak...
Bahwa kita bekerja dengan Departemen
Pemeliharaan Biologi Costa RiCa...
Untuk menentukan peraturan...
Untuk pelestarian dan isolasi
pulau itu.
Para hewan itu perlu ketiadaan kita
untuk hidup...
Bukan perlindungan kita.
Dan jika kita bisa menyingkir...
Dan percaya pada alam...
Kehidupan akan menemukan jalannya.